MkvDrama.net
[Nhất Âu Xuân]
[Tập 6]
Cô muốn báo thù
mà nghĩ rằng chỉ dựa vào
mấy kẻ giang hồ đó
là có thể giúp được cô sao?
Trong ngôi mộ mang tên Tạ gia này,
người sống còn khổ sở hơn người chết.
Chỉ có ta
mới giúp được cô.
Đại nhân muốn giúp ta sao?
Trước kia
ta chỉ muốn cô ngoan ngoãn nghe lời.
Nhưng ta phát hiện cô
sẽ không ngoan ngoãn chịu khuất phục.
Vậy thì ván cờ này,
ta phải đổi cách chơi thôi.
Hai ta kết minh,
♪ Nếm trải nhân gian, thấu tận nỗi biệt ly,
may còn mộng cũ lưu giữ ♪
nương tựa lẫn nhau.
♪ Một đời một dạ, lòng chỉ hướng về một người ♪
Bảo vệ, giúp đỡ nhau,
thế nào?
♪ Giữa màn đêm tăm tối, nàng là vì sao ♪
♪ Dẫu có đạp tan vực thẳm,
ta nguyện cùng nàng bước tới ♪
♪ Chỉ nguyện cùng nàng đi hết tháng năm sâu đậm,
đời này nguyện chung gối cùng quân ♪
Ta có thừa kiên nhẫn.
♪ Hợp tan một thuở, cùng nhau nổi chìm thế sự ♪
Cô sẽ suy nghĩ thông suốt thôi.
♪ Nắm tay nhau ngắm trọn phong sương,
vượt qua muôn trùng cửa ải ♪
♪ Năm tháng đổi dời, nguyện chẳng lìa xa ♪
Mẫu thân.
Từ ngày con về phủ,
mẹ con ta hiếm khi trò chuyện.
Con gọi ta một tiếng mẫu thân,
nhưng người làm mẹ như ta
lại không bảo vệ được con.
Thật hổ thẹn.
Lão thái quân
vốn định đợi con trở về rồi
nói chuyện với con cho đàng hoàng.
Nhưng người đã lớn tuổi,
gần đây sức khỏe lại không được tốt,
nên dặn ta nói lại với con.
Đêm đó
con bị thương,
lão thái quân
cũng xót lắm.
Bổn quan sẽ đưa cô ấy đi nơi khác
để bảo vệ.
Các vị có ý kiến gì không?
Nếu đã thương xót
thì tại sao còn muốn
dâng con cho Nghiêm đại nhân?
Con mới về phủ chưa lâu,
đương nhiên chưa hiểu
quy củ trong hậu trạch.
Hiện giờ trong ngoài phủ đều
do Mai di nương quyết định,
Vinh ma ma lại có
Mai di nương chống lưng.
Con nào hiểu được
tình cảnh của lão thái quân.
Mọi chuyện
chủ nhân nói,
kẻ dưới không được tự hỏi,
không được tự suy xét.
Phu quân nói, thê tử không được
tự hỏi, không được tự suy xét.
Trưởng bối nói,
vãn bối không được tự hỏi,
không được tự suy xét.
Con hiểu chưa?
Vâng.
Lời mẫu thân nói,
Thanh Viên xin ghi nhớ.
Thuốc trị thương này
là ta đặc biệt sai người
bào chế cho con.
Ngươi về bôi cho tứ tiểu thư.
Vâng.
Còn nữa,
lão thái quân
đã phạt ba tháng tiền công
của Vinh ma ma,
cũng coi như
đã đòi lại chút công bằng cho con.
[Hóa ra những vết thương khắp người ta,]
[thậm chí suýt mất mạng]
[cũng chỉ đáng giá bằng
ba tháng tiền công của người khác.]
Đa tạ mẫu thân.
Vậy Thanh Viên xin cáo lui trước,
không làm phiền mẫu thân nghỉ ngơi nữa.
Thanh Viên.
Mấy ngày nay,
những lời đồn đại về con
và Nghiêm đại nhân
đã lan truyền khắp nơi.
Ý của lão thái quân là
trước khi lời đồn lắng xuống,
con cứ ở yên trong phủ đừng ra ngoài,
tránh lại sinh thêm chuyện thị phi.
Vâng.
Nha đầu này,
thật không nên
trông giống cô đến thế.
Được rồi, nói đi.
Nhị nương,
người không thấy đâu.
Giữa ban ngày ban mặt,
con nha đầu đó
lại đò đưa,
ve vãn tán tỉnh
với tên họ Nghiêm kia,
đúng là hạ tiện mà.
Quả nhiên là rồng sinh rồng,
phượng sinh phượng,
gốc không ngay thẳng
mới mọc ra một cái cây cong queo.
Đám quyền quý, phú thương ở Hoành Đường
đều muốn đeo bám tên quan tham kia
để tự bảo vệ mình.
Tứ nha đầu ở lại phủ chúng ta
cũng có chút tác dụng đấy.
Nhị nương
quả là mưu lược cao siêu,
thông tuệ hơn người.
Bảo sao quyền quản gia
lại nằm trong tay nhị nương,
chuyện trong ngoài Tạ gia
đều cần người lo liệu.
Vòng tay mới mua à?
Nặng tay phết nhỉ.
Nhị nương tinh mắt thật.
Chỉ là phủ một lớp bột vàng thôi,
chẳng đáng bao nhiêu tiền.
Ngươi quản lý điền trang cho Tạ gia,
biết bao nhiêu cặp mắt
đang nhìn chằm chằm vào ngươi.
Sống đến ngần này tuổi rồi,
đạo lý của cải không nên phô ra ngoài
không cần ta dạy ngươi nữa chứ?
Hay là sợ người khác không nhìn thấy
chút lợi lộc ngươi kiếm chác được?
Nhị nương,
lão nô không có ý gì khác.
Lão nô chỉ một lòng
muốn làm tốt mọi việc chủ nhân giao phó.
Được rồi.
Ta cũng đâu trách ngươi.
Không cho đám người bên dưới được no bụng
thì chút bạc ấy
cũng chẳng thể lọt vào túi ta.
Có điều thứ này của ngươi,
trong mắt ta
cũng chẳng phải thứ gì tốt đẹp.
Chỉ sợ người ngoài lại
lần theo chiếc vòng này
rồi tìm ra những giao dịch
phía sau điền trang.
Lúc ấy dù có trói
cả ta và ngươi lại với nhau,
chúng ta cũng không gánh nổi đâu.
Nhị nương dạy phải.
Lão nô biết rõ nặng nhẹ.
[Đạm Nguyệt Hiên]
Tiểu thư.
người đoán đúng rồi.
Ta đã đi dò hỏi,
quả nhiên Vinh ma ma
là con chó được
chủ nhân các nhà nuôi dưỡng.
Mỗi tối sau khi tan ca,
bà ta đều đến Lựu Hoa Viện để mật báo.
Thiết nghĩ trong điền trang này,
có không ít chuyện mờ ám
của bà ta và Mai Ánh Hoa.
Không có lợi thì chẳng ai chịu bỏ công.
Nắm giữ điền trang béo bở như thế,
chắc chắn đã vơ vét không ít của cải.
Chứ còn gì nữa.
Hai hôm trước bà ta
còn mua một chiếc vòng vàng,
khoe khoang ra mặt.
Chẳng biết đã ăn bao nhiêu tiền
mồ hôi xương máu của đám tá điền.
Có Mai Ánh Hoa chống lưng cho bà ta,
lại thêm lão thái quân
dung túng đủ điều,
bảo sao một ma ma như bà ta
lại có thể coi trời bằng vung,
ức hiếp kẻ yếu khắp nơi,
ăn chặn của tá điền,
hoành hành ngang ngược trong Tạ gia này.
Muốn hạ bệ bà ta
chỉ có thể phá tan chỗ dựa của bà ta,
khiến bà ta không còn ai để nương tựa.
Tiểu thư nói đúng.
Bão Huyền.
Cô thay ta đi làm một việc.
Bái kiến Nghiêm đại nhân.
Ừm,
Nghiêm đại nhân,
ngài xem, nha môn bọn ta đều bận rộn cả.
Không biết ngài gọi mấy người bọn ta đến
có chuyện quan trọng gì không?
Thật tình, giờ... giờ cũng đâu phải
lúc uống rượu ngắm ca kỹ đâu.
Bổn quan
sợ chư vị đại nhân bận bịu quá
nên đặc biệt mời các vị
về lại chốn cũ một chuyến.
Biết đâu các vị lại nhớ ra được điều gì.
Tên hung thủ ám sát
quản lý điền trang Tạ gia kia
sinh thời cũng từng đến đây uống rượu.
Cũng không biết
đêm đó hắn đi cùng ai.
Là ông à?
Không, không, không phải.
Không phải, không phải, không phải.
Hay là ông?
Không, không, đại nhân,
thuộc hạ thực sự không biết.
Không đúng.
Thẻ hoa của Túy Tiên Lâu
cả Hoành Đường cũng chỉ có mấy chiếc,
sao lại xuất hiện
trên người hung thủ được?
Bổn quan nhớ Quách đại nhân
cũng có một cái.
Lấy ra xem nào.
Nghiêm đại nhân,
ngài nói đùa rồi.
Sao hạ quan có thể có thẻ hoa được?
Đúng.
Bổn quan chỉ đùa thôi.
Chư vị căng thẳng như vậy làm gì?
Nào, ngồi đi, ngồi đi.
- Nào, nào, mời, mời.
- Nào, Quách đại nhân, mời!
Nào, ngồi đi, ngồi đi.
Có điều
trước khi chết, hình như quản lý
điền trang kia đã làm mất một cuốn sổ.
Quách đại nhân nghĩ
cuốn sổ ấy bị hung thủ giấu đi,
hay là
thực sự rơi xuống sông rồi?
Nghiêm đại nhân,
sao mà hạ quan biết được.
Có thể đã thực sự rơi xuống sông rồi.
Rơi xuống sông,
rơi xuống sông rồi.
Đúng, đúng, đúng.
Nhắc đến sổ sách,
bổn quan còn nghe được một câu chuyện.
Có một điền trang nọ,
đáng lẽ phải chia lợi tức cho tá điền,
nhưng lại khấu trừ
hết lần này đến lần khác,
dồn bách tính vào đường cùng,
chỉ có thể đi vay lãi quan phủ.
Vay nợ thì dễ,
trả nợ mới khó.
Lãi mẹ đẻ lãi con chóng mặt,
bách tính chỉ có thể
đem thóc gạo trong nhà đi thế chấp.
Lâu ngày,
lương thực cạn sạch,
tiền cũng chẳng trả nổi nữa.
Các vị đại nhân đoán xem,
số tiền cho vay lấy lãi này
rốt cuộc từ đâu mà ra?
Không đoán được.
- Không đoán được.
Bổn quan thấy cái hay
của câu chuyện này nằm ở chỗ,
số tiền cho vay lấy lãi ấy
thực chất là tiền moi được
từ túi đám tá điền ngay từ đầu.
Thú vị chứ?
Vâng, vâng, vâng.
Thú vị, thú... thú vị lắm.
Thú vị, thú vị.
Bọn họ nói sổ sách rơi xuống sông rồi,
ngươi tin không?
Nói chung ta không tin.
Ta cũng không tin.
Nhưng đại nhân,
hiện giờ vẫn chưa tìm thấy sổ sách.
Chúng ta làm vậy
liệu có đánh rắn động cỏ không?
Chính vì vậy
nên mới phải đánh rắn động cỏ.
Mấy ngày tới các ngươi
phải để mắt thật kỹ.
Chắc chắn kẻ này
sẽ không ngồi yên được,
rồi tự để lộ cho chúng ta
vài manh mối hữu ích.
Vâng.
Gần đây tứ tiểu thư có đến đây không?
Vẫn chưa có tin tức.
[Sở Hương Các]
- Quách huynh.
- Nhị công tử.
Nào, nào, nào.
Sao huynh lại uống trước thế?
Mau, mau lên, mời, mời.
Sao không gọi
một cô nương đến hát cho vui?
Uống rượu, uống rượu.
Quách huynh
sao vậy?
Trông huynh có vẻ nhiều tâm sự quá.
Không lẽ chuyện làm ăn của chúng ta
xảy ra trục trặc gì rồi?
Không sao, không sao.
Nhị công tử,
ta nghe nói
gần đây Nghiêm đại nhân
qua lại khá thân thiết
với Tạ gia các huynh.
Không biết huynh
có nghe được tin tức gì không?
Dĩ nhiên rồi.
Ta nói huynh nghe,
gần đây Nghiêm đại nhân đã
để mắt đến tứ muội muội của ta.
Hai người họ đúng là một đôi trời sinh,
- trai tài gái sắc,
- Rồi, rồi, rồi.
đúng là duyên trời tác hợp.
Thật ra ta muốn hỏi huynh,
bảo bối
trước đây ta nhờ huynh giữ giúp,
huynh vẫn cất giữ cẩn thận cho ta chứ?
Bảo bối?
Bảo bối gì?
Huynh nói tập tranh đó à?
Đúng, đúng, đúng.
Tập tranh đó... thật sự xin lỗi huynh,
bị mẹ ta phát hiện rồi tịch thu mất rồi.
Lấy đi rồi?
- Ta còn chưa biết mở lời với huynh thế nào đây.
- Vậy... vậy cái hộp thì sao?
Hộp nào?
Cái hộp đựng tập tranh ấy, bằng gỗ,
bên trên còn có
dấu mực của Cẩm Tô Trai.
Cũng bị lấy đi rồi à?
Nhị công tử,
trước đây ta đã dặn huynh rồi mà,
huynh phải cất giữ cẩn thận,
không được giao cho người ngoài.
- Ơ hay, mẹ ta cũng đâu phải người ngoài.
- Chuyện đó...
Huynh sao vậy, Quách huynh?
Huynh căng thẳng gì chứ?
Cái hộp đó quý giá đến vậy sao?
Huynh đừng căng thẳng.
Thế này đi,
về nhà
ta sẽ giúp huynh hỏi thử.
Huynh nhất định phải hỏi giúp ta nhé,
nhất định phải hỏi giúp ta nhé.
Nào, nào, nào, uống rượu,
uống rượu, uống rượu.
Mẹ.
Cái hộp gỗ của con để đâu rồi?
Mẹ...
Mẹ, người ở đây à.
Cái hộp gỗ của con...
Chẳng phải ở đây sao, đây rồi.
Gì... gì vậy ạ?
Con ngốc thật hay giả ngốc vậy?
Không biết trong đó là thứ gì sao?
Sao thế ạ?
Chẳng phải chỉ là mấy cuốn Xuân...
Xuân Cung Đồ thôi sao?
Bên dưới mấy quyển Cung Đồ gì đó của con
là sổ sách bán lại lương thực cứu tế.
Gì... gì cơ?
Sao con lại không biết?
Thảo nào Quách Bảo Phong
lại căng thẳng đến vậy.
Hóa ra hắn đã ném
củ khoai nóng bỏng tay này
vào tay con.
Một điền trang cỏn con mà con
còn quản không xong.
Nếu thứ này
rơi vào tay Nghiêm Thụy,
một khi bị liên lụy,
con sẽ bị chém đầu đấy.
Mẹ,
bây giờ con sẽ đi cầu xin Vi đại nhân.
Con...
Con còn dám tự tìm đến cửa sao?
Bây giờ Vi Xương Viêm chỉ mong
con chết thay hắn thôi.
Nghe cho kỹ đây,
không được để bất kỳ ai biết
sổ sách đang nằm trong tay chúng ta.
Còn nữa,
nếu Quách Bảo Phong hỏi đến,
con cứ nói
là ta đốt mất rồi.
Vâng.
Con hiểu rồi, con hiểu rồi.
Nhị nương.
- Nhị nương.
- Con lui xuống trước đi.
Vâng.
- Nhị nương.
- Hoảng hốt gì vậy?
Hoảng hốt cái gì?
Nhị nương,
điền trang của chúng ta
xảy ra chuyện lớn rồi.
Xảy ra chuyện gì được chứ?
Chẳng phải chúng ta đã khất tiền công
của đám tá điền sao?
Chúng nghe nói chuyện
chúng ta cho vay nặng lãi rồi.
Không đòi được nợ,
hiện giờ chúng đang xúi giục nhau
đòi tụ tập gây rối.
Năm nay lại gặp thiên tai,
tiền cho vay cũng chẳng thu hồi được.
Cứ thế này,
e là
chẳng bao lâu nữa sẽ loạn mất thôi.
Rặt một đám chỉ biết khiến ta mệt đầu.
Đám tá điền đó
sao lại nhạy tin đến vậy?
Chẳng lẽ
có người đứng sau tung tin?
Ta cũng đang suy nghĩ chuyện này đây.
Không phải ta đâu, nhị nương.
Ta tuyệt đối không để lộ chút nào.
Nhị nương.
Chuyện chúng ta chuyển tiền
chỉ có ngươi biết, ta biết.
Nếu không phải ngươi,
chẳng lẽ là ta tự nói ra sao?
Nhị nương, oan uổng quá.
Người biết mà,
ta luôn coi điền trang của chúng ta
như tính mạng mà bảo vệ.
Ta truyền chuyện này ra ngoài,
chẳng lẽ đang yên đang lành
ta lại không muốn sống nữa sao?
Người nói xem?
Được rồi,
để ta nghĩ cách.
Ngươi ra ngoài đi.
Bà ta đã già lú lẫn rồi.
Canh chừng cho kỹ,
những chuyện quan trọng
đừng để bà ta nhúng tay vào nữa.
Nhị nương,
chuyện này một khi truyền ra ngoài,
e là không giấu được bao lâu.
Chúng ta phải sớm tính toán thôi.
Nào, tứ nha đầu.
Đa tạ nhị nương.
Hôm nay là dịp gì
mà lại nhớ ra
muốn mời tứ nha đầu dùng bữa vậy?
Lão thái quân,
mấy năm nay con
và Vinh ma ma cũng đã có tuổi rồi.
Nếu ngày nào cũng phải
đến trông nom điền trang,
sợ là không đủ sức.
Nhưng nếu không đi,
lại sợ đám người bên dưới không an phận.
Vì vậy con nghĩ đi nghĩ lại,
chi bằng tìm một đứa trong đám trẻ,
nhờ nó giúp con một tay.
Đa tạ chủ nhân đã quan tâm đến lão nô.
Bộ xương già này của ta
đã quen làm việc rồi.
Nếu thật sự được nhàn rỗi,
ta còn chẳng biết phải làm gì nữa.
Tứ nha đầu,
những năm qua con ở bên ngoài
đã chịu không ít khổ cực.
Nay con đã trở về Tạ gia,
Nhị nương không thể bạc đãi con được.
Nhưng tính tình con lại cứng cỏi.
Nếu tặng con chút vàng ngọc để hối lộ
thì chắc chắn con sẽ không nhận.
Nên con mới nghĩ
hay là giao điền trang
cho tứ nha đầu quản lý.
Nhị nương,
người thấy con có tố chất làm ăn không?
Huống hồ điền trang ấy
chẳng phải trước giờ
đều do nhị ca ca quản lý sao?
Con tùy tiện tiếp quản
e là không ổn.
Có gì mà không ổn?
Nhị ca ca của con
gây ra họa lớn như vậy ở nha môn,
bản thân còn lo chưa xong.
Sao ta có thể giao điền trang cho nó chứ?
Con có năng lực, có bản lĩnh,
giao điền trang cho con thì ta yên tâm.
Lão thái quân, ý người thế nào?
Giao lại điền trang
cũng không phải chuyện nhỏ,
nhị nương cần gì phải vội vàng.
Chi bằng đợi gia chủ trở về,
để ngài ấy quyết định cũng chưa muộn.
Ngày thường gia chủ
đã có bao nhiêu việc vụn vặt,
chút chuyện nhà này
không cần làm phiền ngài ấy.
Nhưng dù sao tứ tiểu thư
cũng là lá ngọc cành vàng,
e là đến lúa mạch non với hẹ
cũng chẳng phân biệt được.
Lão thái quân, lão nô ngu dốt,
nhưng dù điền trang có khó khăn đến đâu
thì cũng đâu đến mức
cắt mất lương thực của phủ ta.
Vinh ma ma dạy phải.
Thanh Viên nào có giỏi giang
được như bà chứ.
Chỉ là ta tình cờ nghe được
rằng mỗi năm điền trang này đều phải tốn
mấy trăm lượng bạc để sửa kênh nước.
Nhưng chẳng hiểu vì sao
đám tá điền ở điền trang
đến một cái giếng cũng không đào nổi.
Cũng chẳng biết kênh nước này
được xây ở đâu rồi.
Kênh nước gì?
Rõ ràng chẳng có chuyện đó.
Mà vòng tay của lão nô
sao lại ở trên tay tứ tiểu thư?
Đại nương, người xem.
Vòng tay đâu?
Lý nào lại thế.
Đại nương,
vòng tay của lão nô...
Lão nô...
Làm gì có vòng tay nào?
Trên tay ta
chỉ có vết sẹo
do chính tay ma ma đánh thôi.
Để bao nhiêu người nhìn thấy thế này,
Thanh Viên thật mất mặt.
Mất mặt quá đi mất.
Đúng là một nô bộc trung thành.
Lúc trước ngươi tự tiện dùng hình riêng,
làm tứ nha đầu bị thương còn chưa đủ.
Giờ lại càng quá đáng hơn,
ngay trước mặt ta mà cũng dám làm càn,
ức hiếp, bạc đãi chủ nhân,
tham lam tiền tài.
Tháo thẻ bài của bà ta xuống cho ta.
Điền trang
cứ giao cho tứ nha đầu.
Con gái nhà mình
sao có thể để người ngoài ức hiếp được.
Cả con nữa,
sau này mà còn mang những thứ bẩn thỉu này
đến trước mặt ta
thì quyền quản gia này
sớm giao cho người khác đi.
Lão thái quân nói phải.
Mụ nô tỳ già này,
còn dám ức hiếp tứ nha đầu.
Xem ta xử lý ngươi thế nào.
Xuân Đài, đánh thật mạnh cho ta.
Bữa cơm này không nuốt nổi nữa rồi.
Người từ từ thôi.
Lão thái quân.
Vừa rồi rõ ràng ta nhìn thấy
vòng tay của ta ở trên tay cô.
Ma ma nói cái này sao?
Quả nhiên là cố ý.
Đi,
đi theo ta về gặp lão thái quân,
chúng ta đối chất trực tiếp.
Ma ma già đến lẩm cẩm rồi sao?
Ta cố ý thì đã sao?
Ta là cháu gái ruột của lão thái quân.
Đối chất trực tiếp,
chẳng lẽ người lại giúp
một người hầu như bà?
Bày mưu tính kế hãm hại ta.
Ta đã nhẫn nhịn
ở Tạ phủ mấy chục năm,
một đứa con hoang từ đâu chui ra như cô
dựa vào đâu mà tranh điền trang với ta?
Con hoang.
Một cách gọi thật quen thuộc.
Mười chín năm trước,
bà đánh mẹ ta mình đầy thương tích.
Khi bà ấy cầu xin bà tha mạng,
bà cũng gọi bà ấy như thế.
Mẹ ta chưa từng làm hại bất kỳ ai,
tại sao bà lại đối xử với bà ấy như vậy?
Thì ra là đến báo thù.
Chuyện mẹ cô thì liên quan gì đến ta?
Ta cũng chỉ
làm việc theo lệnh chủ nhân.
Cô có bản lĩnh
thì đi tìm những chủ nhân
ngạo nghễ trên cao kia đi.
Sao bà biết?
Đây chính là kế hoạch của ta.
Lẽ trời sáng tỏ.
Những việc ác các người làm năm xưa
giờ đã đến lúc nhận báo ứng.
Lẽ trời sáng tỏ gì chứ?
Trả vòng tay cho ta.
Ta cũng chỉ là một nô tỳ
từng bước leo lên.
Cô trả cho ta.
Có bản lĩnh thì cô đi bắt bọn họ đi.
Bà nhìn mình xem,
thật đáng thương biết bao.
Cả đời cố gắng leo lên,
nào ngờ
cuối cùng lại biến thành một con chó
của tiểu thiếp quan lớn.
[Đạm Nguyệt Hiên]
Tiểu thư.
điền trang mà Mai Ánh Hoa tặng người
quả nhiên có vấn đề.
Họ nói
điền trang đó quanh năm
lấy tiền dành cho các tá điền
đi cho vay nặng lãi
rồi nợ tiền công của những tá điền ấy.
Mà giờ chuyện đã ầm ĩ lên rồi,
e rằng khó mà ém xuống được.
Có lẽ chẳng bao lâu nữa
sẽ đến tai lão thái quân.
Không sao,
cứ từng bước một.
Ta đang nghiên cứu
sổ sách của điền trang này rồi.
Có nhìn ra manh mối gì
từ sổ sách không?
Bà ta dám đem ra
thì đương nhiên đã chọn lọc kỹ càng rồi.
Không thể nhìn ra gì từ sổ sách cả.
Chỉ có đến tận điền trang
đối chiếu từng khoản
may ra mới tìm được sơ hở.
Tiểu thư chỉ vì muốn hạ bệ Vinh ma ma
mà lại nhận lấy
củ khoai nóng bỏng tay này.
Cái giá phải trả lớn thật.
Rồi người nhìn cơ thể
đầy thương tích của mình đi,
có tiểu thư nhà ai
lại đối xử với mình như vậy chứ?
Bão Huyền,
may mà có cô
giúp ta lấy chiếc vòng tay đó.
Nếu không ta cũng chẳng thể thuận lợi
tiếp nhận củ khoai nóng bỏng tay này.
Bà ơi.
Bé con.
Mau lại đây, mau lại đây.
Bà nhớ con chết đi được.
Bà ơi.
Con có mang quà cho bà.
Lần nào con về cũng mang quà gì đó cho bà.
Bà chẳng để tâm mấy thứ đó đâu.
Bà chỉ mong
con có thể sớm trở về bên bà.
Bà ơi,
bây giờ vẫn chưa phải lúc.
Nhưng con hứa với bà,
con nhất định sẽ quay về sớm thôi.
Còn số bạc đó,
bà cứ coi như
giữ hộ con nhé.
Được rồi.
Vừa nãy con ngửi thấy
món lê hoa lạc tuyết con thích nhất.
Con không được ăn cái này.
Bà để dành cho khách quen đấy.
Con muốn ăn
thì bà làm riêng cho con.
Cho thêm mật ong nhé.
Bà ơi,
con mới đi có mấy ngày,
sao lại có khách quen
mà con không biết rồi?
Chính là Nghiêm công tử
từ kinh thành đến đó.
Dạo này cậu ấy thường xuyên
đến ủng hộ việc làm ăn của ta.
Người ta tốt tính lắm,
cũng chẳng hề ra vẻ.
Mấy hôm trước còn giúp ta
khiêng bao bột mì nữa.
Bảo là sợ ta ngã trẹo chân.
Ngài ấy thường xuyên đến sao?
Khi nào?
Sao con không biết?
Nói ra cũng thật trùng hợp.
Lần nào cũng người này đi
thì người kia đến.
Con vừa đi là cậu ấy đến.
Sao vậy, bé con?
Nhìn con cau mày kìa.
Con vẫn hiểu lầm cậu ấy phải không?
Người ta tốt mà.
Bà ơi,
lòng người khó lường.
Tóm lại, đừng dễ dàng tin người ngoài.
Người ngoài?
Tứ tiểu thư nói vậy
thật khiến người ta đau lòng.
A Nghiêm.
Đến đúng lúc lắm.
Cậu xem,
ta đã hầm xong canh rồi.
Lần này là
canh tía tô, gừng và táo đỏ.
Cơ thể cậu
phải ăn thêm những thứ
giúp ấm bụng, xua tan hàn khí.
Cảm ơn bà.
Thơm quá.
Để ta múc ra cho.
Ngài ra ngoài với ta một lát.
Nghiêm đại nhân,
ta không hiểu tại sao
ngài cứ bám riết, từng bước ép sát ta.
Thứ ngài muốn
thì ta đã lấy giúp ngài rồi.
Chuyện ngài bảo ta làm,
ta cũng đã làm rồi.
Tại sao ngài vẫn không chịu buông tha ta?
Bà không biết gì cả.
Ngài cố tình tiếp cận bà như vậy
cũng chẳng hỏi thăm được gì đâu.
Có phải tứ tiểu thư chưa từng
thật lòng đối đãi với ai
nên mới nghi ngờ tấm lòng
của người khác không?
Ta không có ý đồ gì với bà Trần.
Chẳng qua là ta nhớ đến
người nhà đã qua đời của mình,
nên muốn quan tâm,
chăm sóc bà ấy nhiều hơn.
Chỉ vậy thôi.
Bổn quan có thể thề
từng câu từng chữ đều là thật.
♪ Xuân đến Trường Môn, cỏ biếc xanh ♪
Ngài đúng là gì cũng dám nói.
Thế nào gọi là "dám nói"?
Bổn quan thật lòng thật dạ.
♪ Mai đỏ ngậm sương, dáng long lanh ♪
♪ Một năm một chặng xoay vần ♪
Hai đứa đang...
♪ Ấm lạnh chốn nhân gian hợp tan ♪
Bà Trần,
ta quên chưa nói với bà.
♪ Cần gì nghe gió thủ thỉ, hỏi ngày về ♪
Ta và Vân Nha
từng cùng nhau trải qua hoạn nạn ở Tạ phủ,
giờ cũng coi như đã hóa giải hiềm khích.
Hoạn nạn?
♪ Mây sâu, bóng nhạn, đợi trăng đậu ♪
Bé con,
con chịu khổ à?
Không, con không chịu khổ.
Đừng nghe ngài ấy nói linh tinh.
Thật mà, con không chịu khổ.
♪ Chuyện xưa nặng trĩu, mộng quẩn quanh ♪
Bà xem,
chẳng phải con vẫn khỏe mạnh đây sao?
Con đừng có lừa bà.
Bà biết con có nỗi khổ riêng
nhưng chuyện của thế hệ trước...
♪ Lúc lên lúc xuống luân chuyển ♪
Ý bà là con còn trẻ,
♪ Vô cớ tròn khuyết đến rồi đi ♪
con cứ vui vẻ,
sống thoải mái mới là quan trọng nhất.
♪ Đếm hết hoa rơi, đếm chẳng hết chia ly ♪
Đừng chuyện gì cũng ôm hết vào người.
Đúng vậy, Vân Nha,
đôi khi đừng ép bản thân quá.
♪ Người dịu dàng mà sắc bén,
cùng ta đi qua gai góc ♪
A Nghiêm à,
♪ Hệt như ngọn nến hiu hắt mà rực cháy ♪
tuy bà già này
không biết thân phận của cậu,
nhưng cậu có qua lại với Tạ phủ
thì chắc chắn không phải
người bình thường.
♪ Gió mưa xào xạc, đường xa hun hút ♪
Bé con nhà ta
phải nhờ cậu chăm sóc rồi.
♪ Hoa rơi nước chảy, tình ý miên man ♪
Chăm sóc gì chứ?
Con không cần ngài ấy chăm sóc.
♪ Nửa thật nửa mơ,
một chén xuân tỉnh, mộng còn đây ♪
Bà ơi, chúng ta đi.
Bà cứ yên tâm,
ta sẽ chăm sóc Vân Nha nhà bà thật tốt.
♪ Cần nồng nhiệt, cần buông bỏ,
số mệnh dắt dìu nhau ♪
Đi thôi.
Từ từ thôi, từ từ thôi.
[Bến đò sông Hoành]
Trả tiền, trả tiền.
Mọi người nghe ta nói.
[Điền trang Tạ gia]
Chúng ta đúng là khổ quá.
Suốt một năm dãi nắng dầm mưa,
chỉ trông vào chút hoa màu này
để đổi lấy tiền sống qua ngày.
Đúng vậy.
Còn bọn họ thì sao?
Ngoài miệng thì nói
thiên tai ảnh hưởng mùa màng
nhưng sau lưng lại
lén lấy tiền của chúng ta
[Mùa màng bội thu, năm tháng sung túc]
đi cho vay nặng lãi.
Có còn công lý hay không?
Không có công lý, không có công lý.
Bà con, nhất định phải bắt họ trả tiền.
[Mùa màng bội thu, năm tháng sung túc]
Không thể để họ coi chúng ta là kẻ ngốc.
Đúng.
Chúng ta đập nát chỗ này.
Đập đi, đập đi.
[Mùa màng bội thu, năm tháng sung túc]
[Trà]
Đại nhân, chiêu này thật cao tay.
Giả vờ nói có người tìm thấy sổ sách
quản lý điền trang để lại,
cố ý tung tin điền trang thâm hụt,
đúng là đã đổ thêm dầu vào lửa
ở điền trang Tạ gia.
Đại nhân,
lần trước ngài
vừa nhắc đến chuyện sổ sách,
Quách Bảo Phong đã
lập tức đi tìm Tạ nhị công tử.
Thuộc hạ đoán
sổ sách nhất định được giấu trong Tạ phủ.
Thế thì đúng rồi.
Người quản lý điền trang đã chết,
sổ sách lại nằm trong Tạ phủ.
Đúng là chạy trời không khỏi nắng.
Tìm cơ hội vào điền trang xem thử,
đó là cách tốt nhất.
Đúng là tội nghiệp tứ tiểu thư.
Ngọn lửa này vô duyên vô cớ
lại cháy lan sang cô ấy.
E là tiểu cô nương ấy mà thấy
thì sẽ khóc nhè mất thôi.
Chưa chắc.
Dù sao
cô ấy cũng là cô nương mà bổn quan chọn.
Tứ tiểu thư đến rồi.
Đến thật à?
Trả tiền, trả tiền.
Tiểu thư, nơi này nguy hiểm,
hay là chúng ta đi trước đi.
Đã đến đây rồi
thì không thể sợ.
Đó chẳng phải quản sự sao?
Đi, đi, đi.
Đi,
Trả tiền, trả tiền.
Trả tiền.
Trả tiền, trả tiền, trả tiền.
Các vị.
Yên lặng, yên lặng.
Trả tiền.
Ta là Tạ Thanh Viên, tứ tiểu thư Tạ gia.
Các trưởng bối
quyết định giao điền trang này
cho ta quản lý.
Các vị có nỗi khổ gì
đều có thể nói với ta.
Thanh Viên nhất định sẽ dốc hết sức
giải quyết vấn đề cho mọi người.
Giải quyết vấn đề?
Giải quyết vấn đề thế nào?
Rõ ràng là muốn quỵt nợ.
Cầm tiền của bọn ta,
giờ còn bảo một nữ nhân
ra nói chuyện với bọn ta.
- Các vị có thể nghe ta nói hết được không?
- Nói gì mà nói.
Cô cùng một giuộc với Tạ gia.
Chúng ta bắt cô ta lên quan phủ.
Không phải...
Có thể...
Có thể nghe ta nói hết không?
Làm gì vậy?
- Buông tiểu thư nhà ta ra.
- Đại nhân.
Buông ra.
Buông ta ra, buông ra.
Tránh ra.
Đại nhân, tứ tiểu thư...
Đúng vậy,
ta họ Tạ,
nhưng ta không lớn lên ở Tạ gia từ nhỏ.
Từ nhỏ
ta đã một mình lưu lạc bên ngoài.
Mẹ ta mất sớm,
từ nhỏ ta đã không nơi nương tựa.
Ta từng
biểu diễn kiếm sống ngoài đường,
từng đi ăn xin.
Có những lúc
chỉ vì một bát cháo,
ta có thể quỳ lạy trước quán cháo.
Vì một chiếc màn thầu,
ta từng cầu xin hơn nửa Liễu Châu.
Ta đã chứng kiến vô số bộ mặt xấu xí
của những kẻ quyền quý.
Nỗi khổ của các vị hôm nay
chính là nỗi đau thấu tận da thịt của ta
ngày hôm qua.
Dù các vị có tin hay không,
Tạ Thanh Viên ta
thật lòng thật dạ
muốn giải quyết vấn đề cho mọi người.
- Dựa vào đâu bọn ta phải tin cô?
- Đúng, dựa vào đâu phải tin cô?
Bởi vì ta biết
số tiền này chậm trả thêm ngày nào
thì sẽ lại có thêm
nhiều người phải chịu đói.
Các người có thể không tin ta,
ta cũng không thể đại diện cho Tạ gia.
Nhưng Tạ Thanh Viên ta
lấy danh tiết của mình
cùng lương tâm ra bảo đảm.
Nếu Tạ gia không trả số tiền này,
Tạ Thanh Viên ta
sẽ bồi thường đến cùng.
Tiểu thư.
Đại nhân.
Đưa giấy nợ của ngươi đây.
Còn ta nữa.
Của ta, của ta đây.
Đây là giấy nợ của ta.
Đóng dấu cho ta trước, ta trước.
Làm ơn tránh ra.
Của ta, của ta.
Đừng có chen.
Đừng chen.
Đây là thật sao?
Ta lấy máu của mình
làm chứng.
Trong vòng bảy ngày,
có thể cầm giấy có dấu tay của ta
đến điền trang đòi tiền.
Nếu điền trang quả thực nợ tiền các vị,
nhất định sẽ hoàn trả gấp ba,
tiền thuê ruộng giảm một nửa.
Được, được, được.
Không ngờ ngọn lửa do bổn quan châm lên
lại thật sự bị cô ấy dập tắt.
[Mùa màng bội thu, năm tháng sung túc]
Quả nhiên tình huống thế này
không làm khó được tiểu thư.
Nghiêm đại nhân đúng là có nhã hứng.
Vừa rồi ta gặp nguy hiểm như vậy
mà ngài lại trốn phía sau xem kịch.
Tiểu thư thông minh như vậy,
nếu ta tùy tiện ra tay
chẳng phải sẽ làm hỏng
một màn kịch hay sao?
Nhưng mà
nếu lần này tiểu thư thất tín,
đám tá điền lại làm ầm ĩ
thì thật sự sẽ rất phiền.
Sao đại nhân lại biết ta sẽ thất tín?
Vậy tiểu thư định giải quyết thế nào?
Muốn biết à?
Nghiêm đại nhân thích xem kịch đến vậy,
lại còn quan tâm
chuyện điền trang Tạ gia đến thế,
vậy ta nhất định phải
đưa đại nhân đi xem tận mắt.
Nếu nói trước cho ngài
thì chẳng phải sẽ mất vui sao?
[Tạ Thị Hoành Đường]
Nghiêm đại nhân, đừng mà.
Nương tử,
đã làm xong
việc bổn quan dặn nàng làm chưa?
Việc đại nhân giao
thì đương nhiên phải hoàn thành rồi.
Không uổng công ta
đã làm mọi chuyện vì nàng,
giúp nàng lấy được điền trang.
Đại nhân quả nhiên liệu sự như thần.
Chuyện tự ý cho vay nặng lãi
quả nhiên đều là do nhị nương làm.
Chỉ là hiện giờ sổ sách thâm hụt,
không còn tiền
nên mới khiến đám tá điền làm loạn.
Mai di nương đã quản gia nhiều năm,
xưa nay rất giỏi tính toán.
Cho dù tra ra là bà ta
thì chắc chắn bà ta cũng
sẽ không thừa nhận.
Đến lúc đó nhất định sẽ
tìm người nhận tội thay.
Đương nhiên rồi.
Nhị nương chỉ là kẻ đứng sau giật dây.
Còn người thực sự trực tiếp nhúng tay vào
là Vinh ma ma.
Đợi đến khi Vinh ma ma
bị bắt tới nha môn...
Sao lại có tiếng động?
Có lẽ là mèo hoang thôi.
Đại nhân nói đùa rồi.
Đợi đến khi Vinh ma ma
bị đưa đến nha môn xử treo cổ
thì cũng coi như chết không đối chứng.
Đến lúc đó,
Mai di nương phủi sạch được quan hệ,
nương tử cũng tra rõ chân tướng,
cũng có thể ăn nói với lão phu nhân.
Đúng vậy.
Ai lại bận tâm đến sự sống chết
của một ma ma chứ.
Hóa ra lúc đầu nhị nương
để Vinh ma ma đứng ra xử lý
là để chừa cho mình một đường lui.
Vậy nương tử hãy chuẩn bị cho tốt,
ngày mai lại bẩm báo với lão phu nhân.
MkvDrama.net